# Макет Комплекса Планирования Выполнения Радиолокационной Съёмки

**АО "Российские Космические Системы" (РКС) представляет...**

*Проект выполнен в рамках образовательной программы Сириус "Большие вызовы 2025", направление Космические технологии*

Радиолокационная съёмка — один из ключевых методов дистанционного зондирования Земли. Она позволяет получать данные независимо от времени суток и погодных условий. Сегодня на орбите находятся два российских спутника группировки «Кондор-ФКА». В рамках нацпроекта «Космос» к 2030 году планируется увеличения их числа.

Планирование выполнения радиолокационной съёмки это сложный и трудоёмкий процесс, который разделён на отдельный подэтапы, каждым из которых занимается свой отдел сотрудников. Каждый КА имеет не только баллистические ограничения, связанные с параметрами орбиты, но и ограничения по энергопитанию, объёму памяти и времени технических работ. С нынешней системой целевого планирования велика вероятность переноса съёмки, а с увеличением количества КА она будет только расти. Наш проект предлагает решение для автоматизации внутреннего процесса планирования съёмок. Мы разработали программу, которая позволяет составить предположительную программу целевых работ КА на определенный промежуток времени, что помогает оценить сроки выполнения заявки на съёмку территории интересов, заданную полигоном. Это не только повышает эффективность работы космических аппаратов, но и снижает нагрузку на специалистов, обеспечивая надёжное выполнение задач по наблюдению Земли.

# Структура
- Руководство пользователя разработанной программы: [Руководство пользователя](https://github.com/Roma7888/planning_orbital_programm/blob/main/%D0%A0%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F.pdf)

*Перед началом работы с программой, пожалуйста ознакомьтесь подробно с руководством пользователя. Программный код написан на языке программирования Python в среде Jupyter Notebook.*

- Единая программа планирования групповых радиолокационных съёмок территории интереса, заданной полигоном: [Единая программа планирования](https://github.com/Roma7888/planning_orbital_programm/blob/main/%D0%95%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F(%D0%95%D0%9F%D0%9F).ipynb)

*В коде единой программы используются всплывающие окна для ввода данных от пользователя. Советуем использовать среду Jupyter Notebook для корректной работы. Для работы в среде Google Colab лучше использовать отдельные блоки программы.*

- Блок расчёта полигонов полос визирования радиолокационного КА: [Расчет полос обзора](https://github.com/Roma7888/planning_orbital_programm/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%87%D0%B5%D1%82_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%81_%D0%BE%D0%B1%D0%B7%D0%BE%D1%80%D0%B0.ipynb)
- Блок расчета зон радиовидимости пунктов приёма информации и времени сеансов связи: [Расчет сеансов связи](https://github.com/Roma7888/planning_orbital_programm/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%87%D1%91%D1%82_%D1%81%D0%B5%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8.ipynb)
- Блок программы формирующей первичную таблицу с временем групповых съёмок: [Таблица времени съёмок]()
- Блок учёта временных ограничений: [Временные ограничения](https://github.com/Roma7888/planning_orbital_programm/blob/main/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.ipynb)
- Блок учёта ограничений памяти ЗУ, составление итоговой таблицы целевой работы КА для проведния групповых съёмок территории интересов: [Память ЗУ, сброс на ППИ](https://github.com/Roma7888/planning_orbital_programm/blob/main/%D0%9F%D0%B0%D0%BC%D1%8F%D1%82%D1%8C_%D0%97%D0%A3_%D1%81%D0%B1%D1%80%D0%BE%D1%81_%D0%BD%D0%B0_%D0%9F%D0%9F%D0%98.ipynb)
- Блок расчёта средневиткового энергопотребления КА, учёт ограничений энергопотребления: [Расчёт средневиткового энергопотребления](https://github.com/Roma7888/planning_orbital_programm/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%87%D0%B5%D1%82_%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%8D%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B3%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.ipynb)

# Сайт проекта
Подробнее о проекте можно прочитать на нашем сайте: [Макет комплекса планирования выполнения радиолокационной съёмки](https://bigchallengesmkpvrs.tilda.ws/)

# Авторы
**Команда:**
- Дудин Даниил Евгеньевич - программист блока сеансов связи и ограничений по памяти
- Мирославлев Илья Антонович - программист блока баллистики и ограничений энергопотребления
- Наумов Роман Евгеньевич - дизайнер, тестировщик
- Филиппова Арина Евгеньевна - математик, аналитик
- Яцук Анастасия Александровна - математик, аналитик

**Руководители:**
- Ширшова Вера Юрьевна, к.г.н., ведущий инженер АО "Российские космические системы"
- Шувайникова Татьяна Петровна, техник 1-ой категории АО "Российские космические системы", бакалавр ФАКТ МФТИ
- Мекшун Игорь Андреевич, стажёр, студент 2-ого курса аэрокосмического факультета МАИ



  

